de pyrite] “ 57

 

, C A P. X I.
‘Praedifili Lapidis Meta-ilici nomiman}

atque Vires. -

'rfi hucusque palam demonstravi metalla generari in Pyrite

prout equidem generantur : impraesentiarum vero fufius ex.-
ponam hujuscemodi generationem fieri, ut plurimum ln lapi-
dibus tanquam eis proxima curn lapis fit proprius locus gene-
rationis metallicae ε nam locus debet ess'e proportionatus loca-
to, juxta Artstotelem lib. 4. &werhem-rum. Idem legitur in·
Albertum, lib. 3. de Mineralibus :Nonnunquam vero metalla*
apparent simplicia in lapide coagulata praesertim aurum purum
aur argentum purum tanquam venae currentes pet lapidem di-
stinrffaeasubstantia lapidis: ur plurimum tamen metalla sunt
adinvicem commixta substantia lapidis z ὃς quam plura metalla
{merse mixta reperiuntur una curn substantia lapidis quod saea
pius evenit aeri, plumb0, flamm, & ferr0, saepe etiarn repe-‘
fiuntur haec cum aure, ὃς argento: interdum vero conspicitur
aurum in lapidibus albis, & marmoren, ἃ caerulei8‚ & aliis
concretum quandoque in humo licet perraro : saepe in arenis
fluminum utin Tago Hispaniae, ubi ὰ pluviis abradatur, duca-
u‘xrque a jugis montium, eorumque rupibus ad planitiem, ac
eodem modo Rheno German³ae, Ticino, Abdua, Serio, &
Pado Italiae, Hebro Thraciae, Paeioio Afiae, Gangae Indiae, δι
aliis innumeris ‚anmibus :veruntamen saepius in montibus prae-
'cipue in lapide Pyrite tanquam metallis proprio, hic equidem
metallicus est, lapis ipse enirn continet metallorum seminaria
atque omniurn mineralium ε praesertim atramentorum‚ quae in-
star succorum imbibita Pyrite mox tempore pullulant ex st.
condensantur forma atramentorum ordine natura* aur elicium
tut Arte, δι congelantur eade-m forma 3 praedi&on11·12icaque

K ² mmera

 

