de Atramento ScriptoriO. νγ-Τῗξ

(iis viginti vini albi potentis reponendo ownia in vase terreo.
vitriaco, ἃ quotidie agitentur hinc coletur vinum, & colatu-
1·ae addatur gummae Arabicae unc. i. δι fic iterum praexnaceren-
tur οέὶο diebus quo ternpore agitentw, ut antea atque inde
coletur, & iterum adde Vitrioli Romani triti unt-iam mediam,
ὃς fic quatuor diebus permaneant, tandem coletur, & servetur
Encaustum. Δ
’ Alioquin.

Vini albi lib. iiii. aceti acerrimi cyathus unus, gallae fra&tae
unc. ii. admisceantur per quatuor dies, mox decoquantur vul-
cano usque ad evaporationem ipsius quartae partit, tunc colen-

’ - rur, δέ colaturae addere licet gamma? Ambit-ce tr1taeunc. ii. ἓε

optime admiscendo exponatur igni, δι bulliat tempore quo di-
cerentur tres pater noster, hinc tollatur ab igne, & addatur
Vitrioli Romani triti unc. iii. affidue ligno agitando donec fit
fere frigefa& um, deinde reponatur in cucurbita vitrea,quae op-
time clausa teneatur soli caeloq3 sereno per tres dies naturales,
his expletis coletur atque servetur.

Duo sequuntur Encausta qnae aliorum celerrima ex usu sunu

Unum est ubi capias Vitrioli‚ gummae Arabicae« singulorum
unciam,gallae fratstae unciam cum dimidio obruantur omnia in
decem uncias vini albi, aut aceti, ἃ fic per horam omittantur ἶ
quiescere, mox enim ab hinc elapsa commodum in usu erit
linc-austum ε Alterum succedit ex gallae uncia semss, ac totidem
gummae Arabic‘ae quibus commiscere oportet Vitrioli Romani .
drachmas 030, & omnia ad invicem malvatico immergere vi-
no quantitate unciarum οᾶο, inde parum calefacere exposcit
opus‘, na· η’ statim perfeaum·etic Encau'stuin 'ex usu0

 

ο-

., ..CAR

