de Ρ γτίῑεῖ 61

luni intertum auRorems verfimpraedifflo modo fimilitud³nis
peraRe ὲ 1)ίο[εονῐάε existimo intellexisse eAvicennam & Se-
rapionem, aut dicere possumus eos intellixisse de coloribus nm-
gis proximis metallis in similitudine quadarn quos experientia
docuitL neque vana mihi videtur opinio Arabum, nam con-
gruit assertionibus illorum, qui quotidie incumbunt arti fuso·-
riae qua'eliciuntaes &Pytitm hujuscemodi viris expertis fides
adhifienda esti habet enim proverbialis sententia, exercitatio
potest omnia: exercitatione autem funguntm qui manibus
contrecstan‘t' materiam,' eamque operantur fic quoque oculis
veritatem hauriunt3 ut> senfit Hzppocrates lib. 1. de Diem
Presagio quinto, Oculis ‘magis autem credere oportet quam
opinionibus .· nam quod patet ad sensumocnni ratione digni-
us est quamv& δι’ ratione constet haec veritas tanquam altero
pede nixa ; ob id ,Galenus lib. 1. De Simplicium Medicamen-
torum Facultat. cap. 24. consuluit ὲ Physicis Problematis
recedere , quae innumeris dubitationibus sunt intricata3 δε
ideo non secus‘quam quaedam praecipitia evitanda dixit cum
praesertim ad manum fit via regia qua Medicamenta judicare
liceat. Verum sat est ad praesensindicaffe rationibus acmul-
tis auetoritatibus nec non experimentis turpiteterraffe Fal·
appium, cum adversus ipfius opinionem apertiffime compro.
{Jatum fuerit ‘ex foffilibus existere pyritem nat-ntalem metal=·
orum matricem.

 

eri ιζ»

